Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: It's far too bright to sleep tonight.
ja: 今夜は明るすぎて寝られないな。
ko: 오늘은 너무 밝아서 잘 수 없어.
zh_cn: 亮光闪闪，难以入眠。
zh_tw: 亮光閃閃，難以入眠。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: I'd prefer not to singe my fur.
ja: ボクね、この毛皮は焦がしたくないんだ。
ko: 내 털을 태우고 싶지 않아.
zh_cn: 莫要烧焦了我的皮草。
zh_tw: 莫要燒焦了我的皮草。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: I'd prefer not to singe my fur.
ja: ボクね、この毛皮は焦がしたくないんだ。
ko: 내 털을 태우고 싶지 않아.
zh_cn: 莫要烧焦了我的皮草。
zh_tw: 莫要燒焦了我的皮草。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Can't catch me!
ja: 捕まえられっこないよー！
ko: 날 잡을 순 없지!
zh_cn: 哼！你抓不到我！
zh_tw: 哼！你抓不到我！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Try and try again!
ja: 何度もやってみて！
ko: 될 때까지 해 보자!
zh_cn: 再试试，再试试！
zh_tw: 再試試，再試試！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Hyuyu, what a slippery little fellow!
ja: ヒューユー！すごーくツルツルのちびだ！
ko: 휴우, 정말 잘도 빠져나가는군!
zh_cn: 哼，滑不溜的小家伙！
zh_tw: 哼，滑不溜的小傢伙！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Surely there's more fun ways to catch a fish.
ja: もっとおもしろい方法で魚をつかまえられるはずだよ。
ko: 물고기를 더 재미있게 잡는 법이 있겠지.
zh_cn: 肯定有更有趣的捕鱼方法。
zh_tw: 肯定有更有趣的捕魚方法。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: I'm really only interested in catching soles.
ja: ボクね、お日様をあびることにしか興味ないんだ。
ko: 난 물고기 영혼 외에는 관심 없어.
zh_cn: 我只对抓魂感兴趣。
zh_tw: 我只對抓魂感興趣。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: I do hope a fish will fall for my prank.
ja: 魚がボクのイタズラに引っかかってくれたらいいな。
ko: 물고기가 내 장난에 넘어갔으면 좋겠어.
zh_cn: 希望我的恶作剧能抓到鱼。
zh_tw: 希望我的惡作劇能抓到魚。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: Perhaps they're still spawning.
ja: まだ出てきてる途中なのかもよ。
ko: 아직 알을 낳는 중일지도 몰라.
zh_cn: 或许它们还在孵化。
zh_tw: 或許它們還在孵化。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Well drat, I guess that's that.
ja: ちえっ！じゃ、これまでだ。
ko: 젠장, 어쩔 수 없지.
zh_cn: 也罢，竹篮打水一场空。
zh_tw: 也罷，竹籃打水一場空。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: The line's gone slack, best reel it back!
ja: 糸がたるんでる。巻き戻すのが一番だよ。
ko: 줄이 느슨해졌으니 다시 감는 게 좋겠어!
zh_cn: 线有点松，快拉回来！
zh_tw: 線有點松，快拉回來！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Hyuyu, something's come to play!
ja: ヒューユー！誰か遊びに来たみたい！
ko: 휴우, 뭔가 놀러 왔잖아!
zh_cn: 哼，有东西要来一起玩了！
zh_tw: 哼，有東西要來一起玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_PECKED
source: But why!
ja: でも...なぜなんだ？！
ko: 대체 왜 그래!
zh_cn: 但为什么呢！
zh_tw: 但為什麼呢！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: The trees are playing a funny prank!
ja: 木がおもしろいイタズラやってるよ！
ko: 나무들이 재미있는 장난을 치고 있다!
zh_cn: 这些树木的恶作剧真有意思。
zh_tw: 這些樹木的惡作劇真有意思。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Its soul has not left its body, yet still it stinks.
ja: この魂は体から出てってないけど、それでもくさいね。
ko: 영혼이 신체를 떠나지 않았는데도 악취가 난다.
zh_cn: 它的灵魂还没离开身体，但闻起来还是很臭。
zh_tw: 它的靈魂還沒離開身體，但聞起來還是很臭。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: What will grow from this seed is a mystery, indeed!
ja: この種が何に育っていくのか、そんなことはまったく闇の中さ！
ko: 이 씨앗에서 무엇이 자라날지는 참으로 미스터리야!
zh_cn: 这是一颗什么种子，确实是个谜!
zh_tw: 這是一顆什麼種子，確實是個謎!

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: I'm learning a lot about this plant I've got!
ja: この植物について理解が深まってきたぞ！
ko: 이 식물에 대해 많이 배우는 중이야!
zh_cn: 我对这株小苗的了解可真不少!
zh_tw: 我對這株小苗的瞭解可真不少!

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: It's not nearly as comfortable as my kind's way of traveling...
ja: ボクのやり方ほど快適に旅はできないみたいだね…
ko: 내 스타일로 여행하는 것만큼 편안하지 않아...
zh_cn: 不如我那种旅行方式舒服……
zh_tw: 不如我那種旅行方式舒服……

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_QUAKE
source: Shiver and shake, that's a quake!
ja: 揺れて震えて、それこそ地震！
ko: 떨리고 흔들리는 지진이다!
zh_cn: 在抖，在晃，地震了！
zh_tw: 在抖，在晃，地震了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_REPELLED
source: What trickery is this!
ja: これは…いったいどういう仕掛けだ！
ko: 이건 또 무슨 사악한 술수인가!
zh_cn: 真是狡猾！
zh_tw: 真是狡猾！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_RESEARCH
source: My mind has expanded!
ja: ボクの心が拡大したんだ！
ko: 내 정신이 확장되었다!
zh_cn: 思维更开阔了！
zh_tw: 思維更開闊了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: The imp returns!
ja: 出戻り小悪魔！
ko: 임프의 귀환!
zh_cn: 本恶魔又回来了！
zh_tw: 本惡魔又回來了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: Up and at'em!
ja: さあ、忙しくなるよ！
ko: 일어나라!
zh_cn: 起来，都给我起来！
zh_tw: 起來，都給我起來！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: C'mon back, silly goose.
ja: 戻ってこーい、アホなガチョウ。
ko: 어서 돌아와, 실없는 친구야.
zh_cn: 回来，你这只蠢鹅。
zh_tw: 回來，你這只蠢鵝。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Oh good. The monsters have returned.
ja: よかった。モンスターが帰ってきた。
ko: 잘됐네. 괴물들이 돌아왔어.
zh_cn: 哦好的。怪物们回来了。
zh_tw: 哦好的。怪物們回來了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: It seems my soul is too tarnished.
ja: どうやらボクの魂は汚れてるみたい。
ko: 내 영혼이 너무 더러운가 봐.
zh_cn: 看来我的灵魂污点太多。
zh_tw: 看來我的靈魂污點太多。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: I'm... worthy?
ja: ボクに...この価値があるのかな？
ko: 나한테... 자격이 있다고?
zh_cn: 我……配吗？
zh_tw: 我……配嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SHELTER
source: Ah, much better!
ja: あぁ、だいぶいい！
ko: 아, 훨씬 낫다!
zh_cn: 啊，好多了！
zh_tw: 啊，好多了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SNARED
source: I've been bound!
ja: ボク、しばられてる！
ko: 잡혔어!
zh_cn: 我被困住了！
zh_tw: 我被困住了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Oh ho! You think you can contain me?
ja: なんだい？ボクを捕らえられるとでも思っているのかい？
ko: 오호! 날 억누를 수 있을 거라고 생각해?
zh_cn: 哦哈！你觉得你能困得住我？
zh_tw: 哦哈！你覺得你能困得住我？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOAKED
source: I AM DRENCHED!
ja: びしょ濡れだ！
ko: 젖었어!
zh_cn: 我湿透了！
zh_tw: 我濕透了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_EMPTY.1
source: Woe be to a soul-starved imp!
ja: 魂に飢えた小悪魔であることの苦難！
ko: 영혼에 굶주린 임프의 비애다!
zh_cn: 用光了灵魂的恶魔将要遭遇不幸！
zh_tw: 用光了靈魂的惡魔將要遭遇不幸！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_EMPTY.2
source: I don't want to suck anymore souls!
ja: もう魂を吸い尽くすのにも飽き飽きだ！
ko: 영혼을 더 빨아들이고 싶지 않아!
zh_cn: 我不想再吸取更多的灵魂了！
zh_tw: 我不想再吸取更多的靈魂了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_EMPTY.3
source: What gruesome things I must do to live!
ja: 非道なことをしないと生きられないなんて！
ko: 살기 위해 어쩔 수 없이 하는 거야!
zh_cn: 为了生存，我要做多么可怕的事情！
zh_tw: 為了生存，我要做多麼可怕的事情！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_FEW.1
source: I'll need more souls soon.
ja: またすぐ魂がほしくなるなぁ。
ko: 곧 영혼이 더 필요해질 거야.
zh_cn: 灵魂不多了。
zh_tw: 靈魂不多了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_FEW.2
source: I feel the soul hunger stirring.
ja: 魂の飢えがせまりつつある...
ko: 영혼이 고파지기 시작한다.
zh_cn: 我感到了对灵魂的渴望。
zh_tw: 我感到了對靈魂的渴望。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_MANY.1
source: I've enough souls to sustain me.
ja: 生き延びるのに十分な魂は手元にあるよ。
ko: 지금은 지내기에 영혼이 충분해.
zh_cn: 灵魂够多了，可以生存下去了。
zh_tw: 靈魂夠多了，可以生存下去了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_MANY.2
source: I hope I was not too greedy.
ja: 自分の欲深さをうらむよ...
ko: 내가 너무 욕심을 부린 건 아니겠지.
zh_cn: 这不算太贪婪吧。
zh_tw: 這不算太貪婪吧。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_OVERLOAD.1
source: I can't handle that much soul power!
ja: あれほどの魂の力は手に負えない！
ko: 이렇게 많은 영혼의 힘은 감당할 수 없어!
zh_cn: 我驾驭不了那么多的灵魂力量！
zh_tw: 我駕馭不了那麼多的靈魂力量！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SOUL_OVERLOAD.2
source: That was one soul too many!
ja: 魂が雨後の竹の子みたいだな！
ko: 영혼이 너무 많았어!
zh_cn: 太多灵魂了！
zh_tw: 太多靈魂了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_SPOOKED
source: What a s-silly prank!
ja: なんて...ば、ばかなイタズラ！
ko: 웃긴 장난이다!
zh_cn: 好蠢的恶作剧！
zh_tw: 好蠢的惡作劇！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: A pleasant day to you, my good greenery!
ja: 今日も良い日だね、植物さん！
ko: 즐거운 하루 보내, 나의 훌륭한 녹색 잎들아!
zh_cn: 愉快的一天，我的好绿植！
zh_tw: 愉快的一天，我的好綠植！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: I'm so sorry, I'm afraid I'm not quite fluent in plant.
ja: 悪いんだけど、植物語はあんまり得意じゃなくてさ。
ko: 미안. 내가 식물에 능숙하지 못해서 미안해.
zh_cn: 很抱歉，我恐怕对植物语不太精通。
zh_tw: 很抱歉，我恐怕對植物語不太精通。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: How dull to spend your life stuck in the ground! Luckily I'm here to make it more exciting!
ja: 一生を地面でジッとして過ごすなんてあんまりだ！そんな退屈な日々に、ボクが刺激をあげよう！
ko: 땅에 갇혀서 일생을 보내다니 지루하겠다! 운 좋게도 나는 여기서 더 재미있게 보내고 있어.
zh_cn: 一辈子困在地里多没劲啊! 幸好有我可以让你的生活更精彩!
zh_tw: 一輩子困在地裡多沒勁啊! 幸好有我可以讓你的生活更精彩!

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: You like hearing the sound of my voice almost as much as I do, hyuyu!
ja: キミはボクの声を聞くのが好きみたいだね。ボクも大好きなんだ！ヒューユー！
ko: 나만큼 내 목소리 듣는 걸 좋아하는구나, 흐유!
zh_cn: 你和我一样喜欢听我的声音吧，哼!
zh_tw: 你和我一樣喜歡聽我的聲音吧，哼!

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Let's pull a prank! What do you think the mortals would do if you sprouted into a sheep?
ja: イタズラしちゃおうよ！キミが成長してヒツジになったら、生き物たちはどんな反応するかな？
ko: 장난 좀 쳐볼까! 네가 양에다가 싹을 틔우면 필멸자들이 어떻게 할 것 같아?
zh_cn: 我们来搞个恶作剧吧! 如果你发芽变成一只羊，你觉得凡人会是什么反应？
zh_tw: 我們來搞個惡作劇吧! 如果你發芽變成一隻羊，你覺得凡人會是什麼反應？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_THORNS
source: It pricked me!
ja: ボクのことチクンした！
ko: 날 찔렀어!
zh_cn: 扎到我了！
zh_tw: 紮到我了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Oh dear, I think our truce just expired.
ja: ふむむ。ボクたちの休戦協定は時間切れだね。
ko: 이런, 방금 휴전이 끝난 것 같아.
zh_cn: 噢，天啊，休战协议过期了。
zh_tw: 噢，天啊，休戰協議過期了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: I did my best, now I'll rest.
ja: 一仕事したから、一休みしよう。
ko: 최선을 다했으니 이제 쉴 거야.
zh_cn: 我已尽力，现在要休息。
zh_tw: 我已盡力，現在要休息。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: My guide is gone, do I carry on?
ja: ガイドが死んじゃった。ボク、続けなきゃダメ？
ko: 내 안내자가 사라졌어. 계속할까?
zh_cn: 向导逝去，我仍继续？
zh_tw: 嚮導逝去，我仍繼續？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Oh, is it me you're looking for?
ja: ああ、キミが探してるのはボク？
ko: 오, 날 찾고 있었던 거야?
zh_cn: 噢，你是在找我吗？
zh_tw: 噢，你是在找我嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Oh me, oh my, they passed me by!
ja: おっとっと、チャンスを逃しちゃった！
ko: 오 세상에, 오 세상에나, 나를 지나쳐 갔어!
zh_cn: 已然错过，没了下落！
zh_tw: 已然錯過，沒了下落！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: We're close, closer, yet closer!
ja: どんどんどんどん近くなってるよ！
ko: 가까워, 더 가까워, 아직 더!
zh_cn: 越来越近了，越来越近了！
zh_tw: 越來越近了，越來越近了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: No tracks, no clue, I say we're through.
ja: 痕跡も、手掛かりもない。ボクたち終わりだよ。
ko: 흔적도 없고 단서도 없어. 우리는 끝난 것 같아.
zh_cn: 气味散，线索断，游戏要完。
zh_tw: 氣味散，線索斷，遊戲要完。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: He'll get us nowhere fast, hyuyu!
ja: のろのろした案内だね。ヒューユー！
ko: 아무데도 빨리는 데려다주지 않을거야, 휴우!
zh_cn: 他要带我们上路了，哼！
zh_tw: 他要帶我們上路了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: He won't go ahead unless I keep my step, hyuyu!
ja: ボクが進まない限り、彼も進まないね。ヒューユー！
ko: 내가 발걸음을 떼지 않는 한 녀석은 앞으로 나아가지 않을 어야, 휴유!
zh_cn: 我不走，他也不走，哼！
zh_tw: 我不走，他也不走，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: It's gone home.
ja: もうおうちに帰った。
ko: 집에 갔어.
zh_cn: 它跑回家了。
zh_tw: 它跑回家了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Don't flee! Play with me!
ja: 逃げないで！ボクと遊ぼう！
ko: 도망 가지 마! 나랑 놀자!
zh_cn: 别跑！跟我玩！
zh_tw: 別跑！跟我玩！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Whoops-a-doodle, hyuyu!
ja: おっーとどっこい。ヒューユー！
ko: 아차, 휴우!
zh_cn: 跑的真快啊，哼哼！
zh_tw: 跑的真快啊，哼哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Farewell, sweet flame!
ja: バイバーイ、便利な火！
ko: 잘 가, 다정한 불꽃아!
zh_cn: 再见了，甜蜜的火焰！
zh_tw: 再見了，甜蜜的火焰！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Never fear, the imp is here!
ja: 怖くないよ！小悪魔が来たよ！
ko: 두려워하지 마, 임프가 왔어!
zh_cn: 别害怕，老牛在此！
zh_tw: 別害怕，老牛在此！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Oh dear, oh dear.
ja: えーっ、そんな...そんな...
ko: 어라, 어라.
zh_cn: 哎呀，哎呀。
zh_tw: 哎呀，哎呀。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: What on earth could it be!
ja: 一体全体...なに？
ko: 도대체 무엇일까!
zh_cn: 究竟会是什么东西呢！
zh_tw: 究竟會是什麼東西呢！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: I escaped the threat, but now I'm wet!
ja: ピンチは乗り越えたけど...ずぶぬれだ！
ko: 위험에선 벗어났는데 다 젖었잖아!
zh_cn: 大难不死，全身都湿！
zh_tw: 大難不死，全身都濕！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: Time has nearly run out for this would-be racer.
ja: 一流レーサーになったかもしれないけど、もう時間切れだね。
ko: 이 경주 지망 쥐에게는 남은 시간이 별로 없어.
zh_cn: 它本可以成为运动员，现在有点不行了。
zh_tw: 它本可以成為運動員，現在有點不行了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} I got my wish, a hefty fish!
ja: 重さ：{weight} 願ったとおりのおっきい魚！
ko: 무게: {weight} 소원대로 대어를 잡았어!
zh_cn: 重量: {weight} 如我所愿，大鱼为伴！
zh_tw: 重量: {weight} 如我所願，大魚為伴！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WET
source: There is wet imp smell in my future.
ja: クンクン...これは未来から届いた濡れた小悪魔の臭い。
ko: 곧 젖은 임프의 냄새가 나겠는걸.
zh_cn: 湿哒哒的将来会不会有霉味。
zh_tw: 濕噠噠的將來會不會有黴味。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WETTER
source: I am the soggiest imp!
ja: ボクよりずぶ濡れの小悪魔なんていないよ！
ko: 나는 아주 축축한 임프다!
zh_cn: 成落汤鸡了！
zh_tw: 成落湯雞了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: I thought I'd be better at this game.
ja: ボク、このゲームには勝てると思ったんだけどな。
ko: 게임을 더 잘할 수 있을 줄 알았는데.
zh_cn: 我以为这游戏我玩的很溜呢！
zh_tw: 我以為這遊戲我玩的很溜呢！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: It's come up with nothing.
ja: 何もひっかかってない。
ko: 아무것도 안 잡혔어.
zh_cn: 什么都没捞上来。
zh_tw: 什麼都沒撈上來。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Hyuyu, how splendid!
ja: ヒューユー！なんってすごいんだ！
ko: 휴우, 정말 굉장해!
zh_cn: 哼，真绚烂！
zh_tw: 哼，真絢爛！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: I'll never lose the impish sparkle in my eye.
ja: ボクの目から小悪魔の輝きが失せることはない。
ko: 임프처럼 반짝이는 눈은 절대 잃지 않겠어.
zh_cn: 我眼中恶魔的闪光是永远不会失去的。
zh_tw: 我眼中惡魔的閃光是永遠不會失去的。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: Hyuyu, how grotesque that was!
ja: ヒューユー！あれ、すごくグロかったね！
ko: 휴우, 정말 이상했어!
zh_cn: 哼，太丑了！
zh_tw: 哼，太醜了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_WORMS
source: Something approaches from beneath!
ja: あれ？下から何か来てる！
ko: 뭔가가 아래에서 접근하네!
zh_cn: 下面有东西在接近！
zh_tw: 下麵有東西在接近！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Hyuyu! A new plan has taken shape!
ja: ヒューユー！新しい考えが出来上がってきたぞ！
ko: 흐유! 새로운 계획이 생겼다!
zh_cn: 哼！我已经有新的计划了！
zh_tw: 哼！我已經有新的計畫了！

# CHARACTERS.WORTOX.BATTLECRY.DEER
source: You look like fun, dear.
ja: キミ、おもしろそうだね。
ko: 너 재밌어 보여.
zh_cn: 亲爱的，你看起来很好玩。
zh_tw: 親愛的，你看起來很好玩。

# CHARACTERS.WORTOX.BATTLECRY.GENERIC
source: Let's have some fun.
ja: ねえ、一緒に楽しもうよ。
ko: 재미 좀 보자.
zh_cn: 来玩玩吧。
zh_tw: 來玩玩吧。

# CHARACTERS.WORTOX.BATTLECRY.PIG
source: Dance with me, piggy pig!
ja: ボクと踊ろう、ブタブタコブタちゃん！
ko: 나와 함께 춤추자, 돼지야!
zh_cn: 小猪，来跳支舞吧！
zh_tw: 小豬，來跳支舞吧！

# CHARACTERS.WORTOX.BATTLECRY.PREY
source: I want to play!
ja: ボク、遊びたいよぅ！
ko: 놀고 싶어!
zh_cn: 我想玩！
zh_tw: 我想玩！

# CHARACTERS.WORTOX.BATTLECRY.SPIDER
source: Let's play, let's play!
ja: あっそぼ、あっそぼ！
ko: 놀자, 놀자!
zh_cn: 来玩吧，来玩吧！
zh_tw: 來玩吧，來玩吧！

# CHARACTERS.WORTOX.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Do you dance?
ja: ねえ、ダンス好き？
ko: 너 춤 좀 추니?
zh_cn: 你跳舞么？
zh_tw: 你跳舞麼？

# CHARACTERS.WORTOX.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: I am the wimp imp!
ja: ボクはね、弱虫小悪魔！
ko: 나는 겁쟁이 임프다!
zh_cn: 本恶魔好弱鸡！
zh_tw: 本惡魔好弱雞！

# CHARACTERS.WORTOX.COMBAT_QUIT.PIG
source: Never mind, I've forgotten my dancing shoes.
ja: いいよ、ぜんぜん。ボク、ダンスシューズ忘れちゃったから。
ko: 신경 쓰지 마, 내 춤추는 신발을 잊어버렸어.
zh_cn: 算了，我忘带舞鞋了。
zh_tw: 算了，我忘帶舞鞋了。

# CHARACTERS.WORTOX.COMBAT_QUIT.PREY
source: You no longer entertain me.
ja: キミにはもう飽きちゃった。
ko: 너 이젠 재미없어.
zh_cn: 不跟你玩了。
zh_tw: 不跟你玩了。

# CHARACTERS.WORTOX.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: I am the wimp imp!
ja: ボクはね、弱虫小悪魔！
ko: 나는 겁쟁이 임프다!
zh_cn: 我就是那个软弱的恶魔！
zh_tw: 我就是那個軟弱的惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: I'll take my leave. Hyuyu!
ja: ボク、急用ができちゃったの。ヒューユー！
ko: 나는 떠날 거야. 휴우!
zh_cn: 在下先行告退。哼！
zh_tw: 在下先行告退。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Poor soul.
ja: かわいそう。
ko: 불쌍한 영혼이야.
zh_cn: 可怜的灵魂。
zh_tw: 可憐的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Poor soul.
ja: かわいそう。
ko: 불쌍한 영혼이야.
zh_cn: 可怜的灵魂。
zh_tw: 可憐的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Poor soul.
ja: かわいそう。
ko: 불쌍한 영혼이야.
zh_cn: 可怜的灵魂。
zh_tw: 可憐的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Poor soul.
ja: かわいそう。
ko: 불쌍한 영혼이야.
zh_cn: 可怜的灵魂。
zh_tw: 可憐的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Poor soul.
ja: かわいそう。
ko: 불쌍한 영혼이야.
zh_cn: 可怜的灵魂。
zh_tw: 可憐的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Poor soul.
ja: かわいそう。
ko: 불쌍한 영혼이야.
zh_cn: 可怜的灵魂。
zh_tw: 可憐的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: I think it eats souls, too.
ja: これも魂を食べるんじゃないかな。
ko: 이것도 영혼을 먹는 것 같아.
zh_cn: 估计它也吃灵魂。
zh_tw: 估計它也吃靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: Ohh, you're hungry too.
ja: へー。キミもおなかすいたの？
ko: 오, 너도 배고프구나.
zh_cn: 哦，你也饿了。
zh_tw: 哦，你也餓了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: Sadly, it is not mine to keep.
ja: うーん...残念だけどボクのじゃないしね。
ko: 아쉽게도 이건 내가 가질 수 없어.
zh_cn: 可惜，不是我的，不能留。
zh_tw: 可惜，不是我的，不能留。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: No need to hide from me... tasty as you might be.
ja: ボク、怖くないよ...キミと同じくらいおいしいよ、たぶん。
ko: 숨지 않아도 돼... 맛은 있어 보이지만.
zh_cn: 不用躲着我……美味小花朵。
zh_tw: 不用躲著我……美味小花朵。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: How are you doing in there?
ja: みんな、元気？
ko: 잘 지내고 있니?
zh_cn: 你还好吧？
zh_tw: 你還好吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: My, you're looking spirited! Hyuyu!
ja: うわぁ！キミ、元気よさそうだね！ヒューユー！
ko: 생기가 넘쳐 보이는걸! 휴우!
zh_cn: 我的天，你看起来魂不守舍！哼！
zh_tw: 我的天，你看起來魂不守舍！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: It's very sad. Full of regrets.
ja: うんと悲しいよ。ボク、ずっと後悔してるんだ。
ko: 아주 슬퍼. 후회로 가득 차 있어.
zh_cn: 非常伤感，充满遗憾。
zh_tw: 非常傷感，充滿遺憾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: Waking up, are we?
ja: そろそろ起きる？
ko: 일어나고 있니?
zh_cn: 咱们是醒着的吧？
zh_tw: 咱們是醒著的吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: It seems the fun will soon begin.
ja: 楽しいことが始まりそう。
ko: 곧 재미있어지겠어.
zh_cn: 好玩的马上就要来了。
zh_tw: 好玩的馬上就要來了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I did indeed do that!
ja: ボク、本当にやるよ！
ko: 내가 한 게 맞아!
zh_cn: 的确是我干的！
zh_tw: 的確是我幹的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ACORN
source: It's nutty, like me!
ja: これ、頭おかしいよ、ボクと同じ！
ko: 나처럼 아주 야물딱지지!
zh_cn: 坚果啊，像我一样坚强！
zh_tw: 堅果啊，像我一樣堅強！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: I'll only eat it if I have to.
ja: ほんとーに、どうしようもなくなったら食べるよ。
ko: 정 다른 방법이 없다면 먹을게.
zh_cn: 没得选我才会吃这玩意。
zh_tw: 沒得選我才會吃這玩意。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: You know how to grow!
ja: どうやって大きくなるか知ってるんだね！
ko: 너 제법 자라는구나!
zh_cn: 你长得还挺快的！
zh_tw: 你長得還挺快的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: I want to play a game with you!
ja: キミと一緒にゲームしたいな！
ko: 너와 함께 놀고 싶어!
zh_cn: 想跟你玩个游戏！
zh_tw: 想跟你玩個遊戲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It tells me the most delicious secrets, hyuyu!
ja: とっても美味しい秘密を教えてくれるのさ、ヒューユー！
ko: 가장 맛있는 비법을 알려주네, 흐유!
zh_cn: 它告诉我了最美味的秘密，哼哼！
zh_tw: 它告訴我了最美味的秘密，哼哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: It won't be too hard to find a use for this shard.
ja: この欠片の使いみちは簡単に見つかるんじゃないかな。
ko: 이 조각의 용도를 찾는 건 그리 어렵지 않을 거야.
zh_cn: 要找到这个碎片的用途不会太难。
zh_tw: 要找到這個碎片的用途不會太難。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: Oh ho! It seems he has some tricks up his sleeve.
ja: へえ！何かとっておきの秘策があるみたいだね。
ko: 오호! 최후의 수단이 있을 거야.
zh_cn: 哈哈！看来他还藏了两把刷子。
zh_tw: 哈哈！看來他還藏了兩把刷子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Send my regards to your master!
ja: キミの主によろしく伝えておいてくれ！
ko: 네 주인에게 안부 전해줘!
zh_cn: 替我向你的主人问好！
zh_tw: 替我向你的主人問好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: We got off to a rocky start, didn't we? Hyuyu!
ja: 岩の上にも2回ってね！ヒューユー！
ko: 출발이 험난했어, 그렇지 않니? 흐유!
zh_cn: 我们开始就遇到了绊脚石，不是吗？哼哼！
zh_tw: 我們開始就遇到了絆腳石，不是嗎？哼哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Now with any luck it kicked the bucket.
ja: もう流石におっ死んでくれたかな。
ko: 이제 운이 좋게 죽었네.
zh_cn: 运气好的话，它应该是归西了。
zh_tw: 運氣好的話，它應該是歸西了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: Hoohoo! It seems there's more in store!
ja: ははーん！まだまだ力は残ってるみたいだね！
ko: 후후! 상점에 더 있을 거야!
zh_cn: 呼呼！似乎还有更多的东西在等着我们！
zh_tw: 呼呼！似乎還有更多的東西在等著我們！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: This imp will not be contained so easily.
ja: この小悪魔を封じ込めるのは、そう簡単じゃないよ。
ko: 이 임프를 그렇게 쉽게 억누를 수는 없을 거야.
zh_cn: 本恶魔不会那么容易被遏制。
zh_tw: 本惡魔不會那麼容易被遏制。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: The time is right to end this fight!
ja: もう戦いが終わってもいい頃だろ！
ko: 이 싸움을 끝내야 할 때야!
zh_cn: 是时候结束这场战斗了！
zh_tw: 是時候結束這場戰鬥了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Shall we see what's left behind?
ja: 何が残ったのか、見てみようか。
ko: 무엇이 남았는지 볼까?
zh_cn: 我们要不要看看还剩下了什么？
zh_tw: 我們要不要看看還剩下了什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Energy, but no soul to snack on. A pity.
ja: 食べられそうな魂はないよ。あるのはエネルギーだけ。嫌だねえ。
ko: 에너지, 간식으로 먹을 수 있는 영혼은 아니야. 아까워.
zh_cn: 是能量，可惜没有能当小吃的灵魂。可惜了。
zh_tw: 是能量，可惜沒有能當小吃的靈魂。可惜了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Hoohoo, this imp knows a trick when he sees one.
ja: ふふふ。この小悪魔にはイタズラを見抜く力があるのさ。
ko: 후후, 이 임프는 보면 장난인지 알 수 있어.
zh_cn: 呼呼，本恶魔一看就知道这是个陷阱。
zh_tw: 呼呼，本惡魔一看就知道這是個陷阱。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.AMULET
source: A glimmering jewel that's rife with life.
ja: 命の輝きに満ちあふれた宝石。
ko: 생명이 넘치는 빛나는 보석이네.
zh_cn: 充盈着生命的闪烁珠宝。
zh_tw: 充盈著生命的閃爍珠寶。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANCHOR
source: Drop it to stop it.
ja: これをドロップするとストップするんだね。
ko: 떨어뜨리면 멈출 수 있어.
zh_cn: 抛锚停船。
zh_tw: 拋錨停船。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Such funny ship things I could build.
ja: ボクが作れる、うーんとおもしろい船のもの。
ko: 웃긴 배 물건을 만들 수 있어.
zh_cn: 能做好玩的船只用品。
zh_tw: 能做好玩的船隻用品。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: A fun place to do some naughty magic.
ja: イタズラな魔法にはうってつけの場所。
ko: 장난기 가득한 마법을 펼칠 수 있는 재미있는 장소야.
zh_cn: 施展淘气魔法的好地方。
zh_tw: 施展淘氣魔法的好地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: Oh dear oh dear, that will not do.
ja: アワワ…そんなのダメだよ。
ko: 오, 이런, 이러면 안 되는데.
zh_cn: 哎呀，哎呀，那不行的。
zh_tw: 哎呀，哎呀，那不行的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Hyuyu, how spooky!
ja: ヒューユー！すごく不気味でゾクゾクする！
ko: 휴우, 으스스해!
zh_cn: 哼，好阴森！
zh_tw: 哼，好陰森！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Those aren't my hoofprints!
ja: あれはボクの足跡じゃないよ！
ko: 이건 내 발자국이 아니야!
zh_cn: 这些不是我的蹄印子！
zh_tw: 這些不是我的蹄印子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Squirmy, wormy, fishy food.
ja: グネグネニョロリ魚のごはん。
ko: 꿈틀거리는 벌레랑 물고기 같은 음식이야.
zh_cn: 像蠕动的虫子，有鱼腥味，能吃。
zh_tw: 像蠕動的蟲子，有魚腥味，能吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: You need only tell me what you desire.
ja: キミの望みをボクに言うだけでいいんだ。
ko: 원하는 게 뭔지 말해주기나 해.
zh_cn: 你只需要告诉我你想要什么。
zh_tw: 你只需要告訴我你想要什麼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: Apologies, dear beast! I am but a worm!
ja: いや～ごめんね！ボクはただのイモ虫なんだ！
ko: 미안하다, 짐승아! 나는 벌레 같은 존재일 뿐이야!
zh_cn: 抱歉，亲爱的野兽！我只是一只虫子！
zh_tw: 抱歉，親愛的野獸！我只是一隻蟲子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: Are you not pleased, my friend?
ja: うれしくないの？
ko: 기쁘지 않니, 친구야?
zh_cn: 我的朋友，你不高兴吗？
zh_tw: 我的朋友，你不高興嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Better get a bucket!
ja: バケツがあったほうがいいね！
ko: 양동이를 가져와야겠어!
zh_cn: 有只桶会比较好！
zh_tw: 有只桶會比較好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: The message is clear, it does not want me here.
ja: ボクに出ていってほしいそうだ。ハッキリと伝わってきたよ。
ko: 메시지는 분명해. 내 여기 있는 것을 원하지 않아.
zh_cn: 信息很明确，它不喜欢我出现在这。
zh_tw: 資訊很明確，它不喜歡我出現在這。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: An empty, soulless shell.
ja: 魂が込められていない空っぽの殻だ。
ko: 영혼이 없는 텅 빈 껍데기야.
zh_cn: 一句空洞没有灵魂的躯壳。
zh_tw: 一句空洞沒有靈魂的軀殼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: I don't understand how to make mortal food.
ja: 生き物のご飯の作り方なんて知らないよ。
ko: 나는 필멸자 음식을 만들 줄 몰라.
zh_cn: 我不知道怎么做凡间的食物。
zh_tw: 我不知道怎麼做凡間的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: It will take quite some time.
ja: これには結構時間がかかるよ。
ko: 꽤 오랜 시간이 걸릴 거야.
zh_cn: 会花些时间的。
zh_tw: 會花些時間的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: I'm shivering with anticipation!
ja: ドキドキして体がふるえるよ！
ko: 나 기대감으로 부들부들 떨고 있어!
zh_cn: 期待啊，激动的都颤抖了！
zh_tw: 期待啊，激動的都顫抖了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Looks like my treat is ready to eat!
ja: ボクのおやつはできたみたい！
ko: 이제 먹어도 되는 것 같은데!
zh_cn: 我的美食快要做好了！
zh_tw: 我的美食快要做好了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: I think whatever was cooking has gone cold.
ja: 何を調理してたのか知らないけど、冷たくなっちゃったのは間違いないね。
ko: 무슨 요리를 하고 있었든 식어버린 것 같아.
zh_cn: 不管是在做什么东西，都已经凉了。
zh_tw: 不管是在做什麼東西，都已經涼了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Oh ho! A puzzling piece indeed!
ja: へぇ！なかなか難しいじゃないか！
ko: 오호! 정말 퍼즐 조각이네!
zh_cn: 哦吼！真个一块令人费解的东西！
zh_tw: 哦吼！真個一塊令人費解的東西！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Do you have any secrets for me?
ja: ボクに隠しているものでもあるのかな？
ko: 나에 대한 비밀이 있어?
zh_cn: 有没有秘密要告诉我？
zh_tw: 有沒有秘密要告訴我？
